# Server-Übersicht

Hier siehst du die Server-Struktur unseres Server-Netzwerks. "Server-Netzwerk" deswegen, weil es mehrere
Unter-Server gibt, auf denen die unterschiedlichen Welten verteilt sind. Canstein-Berlin ist mit den Jahren immer 
komplexer geworden. Umso wichtiger ist die Server-Struktur, mit denen wir die konzeptionell sehr unterschiedlichen 
Welten separieren können.

![Image Server-Struktur](./images/Server-Struktur.png)

## Lobby-Server

![Image Lobby-Server](./images/server/Lobby.png)

**Befehl:** `/lobby` (kurz :`/lb`)

Der Lobby-Server ist der Eintritts-Punkt in das Minecraft Server-Netzwerk: wenn du mit der Server-Adresse joinst, 
gelangst du als allererstes immer auf den Lobby-Server.

Von hier aus gelangst du per Befehl auf alle anderen Unter-Server. In der Lobby findest du wichtige Informationen, 
wie den Link zu den Server-Regeln, Informationen zum Datenschutz, Kontakt-Adressen und Social-Media Adressen, eine 
Auflistung der Spieler-Ränge, Informationen über aktuelle Event-Termine und mehr. Außerdem steht in der Lobby das 
Gottesdienst-Portal, dass geöffnet wird, wenn auf dem Event-Server der Gottesdienst bald startet.

## Game-Server

![Image Game-Server](./images/server/Games.png)

**Befehl:** `/games`

Der Game-Server (zurzeit in der Neu-Entwicklung) beinhaltet verschiedene rundenbasierte Mini-Games, die der 
abwechslung diesen. Dabei versuchen wir bei einem Teil der Mini-Games auch theologische Inhalte in die 
Spiele zu bringen.

Aktuelle Mini-Games sind:

- BedWars
- MasterBuilders
- geplant: MarioKart (mit Fahrstrecken durch Bibel-Szenen)

## Event-Server

![Image Event-Server](./images/server/Events.png)

**Befehl:** `/event` (kurz :`/es`)

Auf dem Event-Server finden die Gottesdienste statt. Es handelt sich dabei um Krippenspiel-ähnliche immersive
Durchläufe vorbereiteter Bibelgeschichten. Moderiert wird das ganze von der wissenschaftlichen Leiterin des 
Bibellabors _Mareike Witt_ und unserem Pfarrer _Sascha Gebauer_. Mit festlicher Begrüßung, symbolischen
Interaktionen, Fürbitten oder dem abschließenden Vaterunser, wird das ganze Event zu einem vollwertigen Gottesdienst.

## Kreativ-Server

![Image Kreativ-Server](./images/server/Kreativ.png)

**Befehl:** `/creative` (kurz :`/cr`)

Auf dem Kreativ-Server sind eine Vielzahl von Welten verteilt, die mit unterschiedlichen Projekten zusammenhängen.
Es gibt Dauer-Angebote für alle Spieler des Servers, wiederkehrende Bau-Events und einmalige Veranstaltungen für
einen gewissen Zeitraum. Manche Welten werden für ein bestimmtes Projekt verwendet, andere immer wieder genutzt.

## Survival-Server

![Image Survival-Server](./images/server/Survival.png)

**Befehl:** `/survival` (kurz :`/sv`)

Auf dem Survival-Server spielt unsere Minecraft-Community nach Lust und Laune Minecraft im Überlebens-Modus nach dem
üblichen "Freebuild" - Konzept: Jeder kann also grundsätzlich überall bauen, wenn die Region noch nicht belegt ist. 
Der Server ist recht nahe am Vanilla-Stil, wonach es also eine normale Oberwelt, einen Nether und das End gibt.

Der Server wird nicht für didaktische Zwecke verwendet, bleibt also recht unabhängig und wird von unseren Supportern 
moderiert. Es gibt natürlich ein [Regelwerk für den Survival-Server](https://canstein-berlin.de/regeln-im-survival-server),
um ein angenehmes Miteinander zu ermöglichen. Durch gesicherte Regionen haben sich mit der Zeit auch ganze Dörfer 
und Gruppierungen gebildet, in denen die Spieler in ihrer "Gilde" zusammenbauen und zusammenspielen. Aber auch sonst 
herrscht auch auf dem Survival-Server ein freundliches und hilfsbereites Klima.

Auch auf dem Survival-Server finden ab und zu kleinere Events statt. Diese werden dann von Teammitgliedern oder 
freiwilligen Stammspieler vorbereitet.